---
extends: _layouts.post
section: content
title: লাউ চিংড়ির তরকারী
subtitle: খুবই সাধারন কিন্তু মজাদার লাউ আর চিংড়ির তরকারী
excerpt: খুবই সাধারন কিন্তু মজাদার লাউ আর চিংড়ির তরকারী
date: "2020-04-04"
---

বাংলাদেশে থাকাকালীন সময়ে লাউ চিংড়ির তরকারী ছিল আমার খুবই পছন্দের। সেই রেসিপিটাই চলুন দেখে নেয়া যাক।

## উপকরণ

- লাউ (মাঝারি সাইজের ১ টি)
- টমেটো (৩ টি)
- কাচা মরিচ (২-৩ টি)
- পেয়াজ (১ টা)
- হলুদের গুড়া (১/২ চা চামচ)
- মরিচের গুড়া (১/২ চা চামচ)
- চিংড়ি (২০-২৫ টা)
- লবন (স্বাদমতো)

![লাউ চিংড়ির তরকারী](/assets/images/recipes/lau-chingrir-torkari.jpg)

## রন্ধনপ্রণালী

প্রথমেই লাউ এবং টমেটো ধুয়ে ছোট ছোট টুকরা করে কেটে নিন। এবার চিংড়িতে এক টিমটি হলুদ ছড়িয়ে তেলে খুব হালকা করে ভেজে
নিন। এবারে একটি পাত্রে তেল গরম করে তাতে পেয়াজ কুচি নিন। তারপর তাতে হলুদের গুড়া আর মরিচের গুড়া এবং
লবন দিয়ে দিন। এবার এতে লাউ আর টমেটো দিয়ে দিন। পরিমানমতো পানি দিয়ে ঢেকে দিন। কিছুক্ষনের ভেতরেই লাউ সেদ্ধ
হয়ে যাবে। এবার এতে ভেজে রাখা চিংড়ি আর কাচা মরিচ দিয়ে দিন। ২-৩ মিনিট নেড়ে তরকারী নামিয়ে নিন।
